---
layout:     post
title:      "致老师"
date:       2024-3-28 00:00:00
author:     "lele"
header-img: "img/home-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 个人
---
# 致老师
在我进行交流之前我先进行几点声明:<br>
1. 我以下说的话是和谁都没说过的，包括父母
2. 我对您一直是十分尊敬的，是一个生活斗士，完美主义的形象，绝对没有不屑的意思
3. 限于我的认知和我的封闭性的性格，言语中可能会有错误和冒犯，先说声对不起。
4. 这次机会非常难得，我十分想通过这次机会，把英语课变成我的精神能量补给站<br>

## 过去<br>
### 阶段
高一，无老师指导+自学，八十分，失败<br>
高二，老师指导+自学，九十分，失败<br>
高三，同桌（英语一百四）指导+自学，一百一十多，代价：理综只有两百分，失败。<br>
### 认识
在高考的大背景下，在同桌的指导下，在自己把大部分精力放在英语上的情况下，我从相信“天命在我”转为“天命使然，人力不可强为”，您能理解信念的改变不是一朝一夕的，其中的意味您能猜到。<br><br>
当然，我还是相信“谋事在人，成事在天”，我不会放弃英语，但是，不会再抱有必定成功的想法学英语，仅仅是满足应试的要求而学，其具体表现就是从大一开始到现在一直自己上早读一小时（储备），考前根据考试类型留存时间刷题（准备），考试会有一定的知识储备和题感，虽然成绩不会有多高，但是这就是我的理想效果。
## 学习方式
1.对于所有的科目来说，我都是先听三节课，然后再根据自己的所得决定是选择：接着听、选择性听、完全自学。<br><br>
2.您知道，完全吸引我的只有付老师和一个传统文化老师，对于英语来说，我对于本门课的想法是选择性听，但是由于您的严格要求，我只能被迫选择全部听，甚至是早读也被剥夺了去，虽然自主权完全属于您，对于课堂所有学生来说绝对是一个进步（因为我了解同阶人的自主性），但是对我来说，反而适得其反，我相信我的自主性，我被迫学习的效率很低（这就是我课堂为什么这样说，绝对没有针对您的意思，对于课堂上惹您生气的事情，我再次道歉）。<br><br>
3.我的早读完全是自主安排肯定会有盲目性，文史英计随便读，如果可以，我也很希望有人指导，但是如果按目前英语早读的标准来的话，效果还不如我自己好。
## 希望
**授课模式**<br><br>
我总结一下我大学遇到的老师的一般授课模式：<br>
- 念好多年前的PPT
- 让学生自己制作PPT让学生来讲
- 讲自己的经历故事
- 自己讲自己的，兴起时问一下跟得上吗，没人回答，或者随口说跟上了，然后再自己讲自己的
- 脱离课本讲自己规划的<br>

对我来说第二和第五危害是最大的<br>
您的课堂是第二和第三。<br>
我对这门课最大的感觉就是：我不是人，我什么都不会，我不配活着。因为您描绘的未来真的太高了，我拼尽全力也触摸不到的高，挫败感异常强烈。<br><br>
**建议**<br><br>
（请原谅我擅自把您和付老师做比较）<br>
您二位的教学能力都是一流的<br><br>
您与付老师最大的不同不是教学能力，而是教学方法<br><br>
他教的是课程的内容和解题的方法，您教的是做人的内容和“学生的”讲课方法<br><br>
他讲故事是趣味性的目的是为了吸引学生专心听课，您讲故事是教育性的目的为了让学生知道英语的前景和学生自己的不足。对我这种差生来说，这一点我觉得付老师更好，因为我需要的不是挫败，而是能量注入。<br><br>
**早读**<br><br>
现状：现在的早读已经是名存实亡了，之前我还专门跑到自习室早读打卡，但是随着人越来越少加之周五没人去拍照，我就从上星期开始自己一个人早读了。<br><br>
原因：<br>
- 在那里早读根本没有声音，自己也不敢出声，很是浪费时间
- 现在完全是形式主义，没有必要专门跑一趟去打卡，在接着回来读
- 退一万讲，就算所有人都去了并且认真早读，我也不一定会积极早读，这种被迫性的，多人互扰性的，带有绝对命令的早读和高中一样，高中是一个磨灭个人人格思维的时代，我抵触这样。<br>

**课堂**<br><br>
希望英语课也能和付老师相近，给学生一些自主性，用分数来约束学生只是约束提线木偶。用实实在在的知识，用自己的人格魅力，用自己对英语的把握来约束学生。<br><br>
最直观的感觉：<br>
高数：哇，老师好厉害，跟着他肯定能学好多<br>
英语：哇，老师好厉害，跟着她学我好自不量力。<br><br>
**包容**<br<br>>
我希望您不在认为是只有英语足够好的人才有权利选择不听课，希望您多一些包容性，让我这样英语能力明确，对英语有足够的实践认识的人也可以有多一些的选择<br><br>
后者很难，因为前者只需要成绩证明，后者则需要个人经历证明，您没有时间一个一个了解别人。<br><br>
## 目标（态度）
我的人生态度是是偏向悲观的<br>
- **高要求，低标准**<br>
我对英语肯定是以我的方式尽力了的，但是尽力了的结果我不会奢求。
及格，不挂科就行，扣分无所谓，分数不是我的全部。<br><br>
我不争，可能会后悔，但是不遗憾，我不参加评优评先，不加入社团、学生会、干部。这些都不是能约束我的，能约束我的只有我的能力。我不是个好学生，好学生好累，我遵守管理者为了人们利益而建立的规则，我不想遵守为了方便统一管理约束个人思维和人格而建立的规则。
- **安父母之晚年**
实话实说，我有思想问题，我只规划前半生（到父母去世为止），后半生我或许找到生活自我驱动的理由接着奋斗或者没有活着的追求穷困潦倒，或者自杀。
